Repository: mwtelles/tweepy
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/api.po
Languages: ko

source: Help Methods
ko: 편의 기능 메소드

source: Returns a collection of relevant Tweets matching a specified query.
ko: 지정한 쿼리와 관련된 트윗의 모음을 반환합니다.

source: Please note that Twitter's search service and, by extension, the Search API is not meant to be an exhaustive source of Tweets. Not all Tweets will be indexed or made available via the search interface.
ko: 트위터의 검색 서비스 및 검색 API가 모든 트윗을 대상으로 검색 작업을 수행하는 것은 아니라는 것을 유의하세요. 모든 트윗이 검색 인터페이스를 통해 색인화 되어있거나 검색할 수 있게 만들어져 있지는 않습니다.

source: In API v1.1, the response format of the Search API has been improved to return Tweet objects more similar to the objects you’ll find across the REST API and platform. However, perspectival attributes (fields that pertain to the perspective of the authenticating user) are not currently supported on this endpoint.\ [#]_\ [#]_
ko: API v1.1에서는, 검색 API의 응답 형식이 REST API나 플랫폼을 통해서 볼 수 있는 객체와 더 비슷한 트윗 객체를 반환하도록 향상되었습니다. 하지만, perspectival 속성(인증된 사용자에 의존하는 필드)은 현재 지원하지 않습니다. [#]_ [#]_

source: the search query string of 500 characters maximum, including operators. Queries may additionally be limited by complexity.
ko: 연산자를 포함하여 최대 500자의 검색하고자 하는 문자열 쿼리. 쿼리는 추가적으로 복잡도에 따라 제한될 수 있습니다.

source: Returns tweets by users located within a given radius of the given latitude/longitude. The location is preferentially taking from the Geotagging API, but will fall back to their Twitter profile. The parameter value is specified by "latitide,longitude,radius", where radius units must be specified as either "mi" (miles) or "km" (kilometers). Note that you cannot use the near operator via the API to geocode arbitrary locations; however you can use this geocode parameter to search near geocodes directly. A maximum of 1,000 distinct "sub-regions" will be considered when using the radius modifier.
ko: 주어진 위도, 경도의 주어진 반경 내에 위치한 사용자의 트윗만 반환합니다. 위치는 우선적으로 위치 정보 삽입 API에서 받아오지만, 트위터 프로필 내의 정보로 대체할 수 있습니다. 매개변수의 값은 "위도, 경도, 반경"의 형태로 지정되며, 반경은 "mi"(마일) 또는 "km"(킬로미터) 단위로 주어져야 합니다. API를 통해 근거리 연산자를 사용하여 임의의 위치를 geocode로 입력할 수는 없다는 점을 유의해주세요. 다만 이 geocode 매개변수를 통해 근처의 지오코드를 검색할 수는 있습니다. 반경 수식어를 사용할 경우에는 최대 1,000개의 분명하게 구분되는 "하위 영역"을 고려할 할 것입니다.

source: Restricts tweets to the given language, given by an ISO 639-1 code. Language detection is best-effort.
ko: 트윗을 ISO 639-1 코드로 주어진 언어로 제한합니다. 언어 감지가 적절하게 작동했다고 전제합니다.

source: Specify the language of the query you are sending (only ja is currently effective). This is intended for language-specific consumers and the default should work in the majority of cases.
ko: 전송한 쿼리의 언어를 명시하세요. (현재는 ja만 유효합니다.) 이는 언어별 사용자를 위한 것이며 대부분의 경우엔 기본값이 적용됩니다.

source: Specifies what type of search results you would prefer to receive. The current default is "mixed." Valid values include: * mixed : include both popular and real time results in the response * recent : return only the most recent results in the response * popular : return only the most popular results in the response
ko: 얻고 싶은 검색 결과의 형식에 대해 명시하세요. 현재 기본값은 "mixed"이며, 유효한 값은 다음과 같습니다: * "mixed": 응답에 인기 결과와 실시간 결과 모두를 포함합니다.* "recent": 응답으로 가장 최근의 결과만을 반환합니다.* "popular": 응답으로 가장 인기 있는 결과만을 반환합니다.

source: Specifies what type of search results you would prefer to receive. The current default is "mixed." Valid values include:
ko: 얻고 싶은 검색 결과의 형식에 대해 명시하세요. 현재 기본값은 "mixed"이며, 유효한 값은 다음과 같습니다:

source: mixed : include both popular and real time results in the response
ko: "mixed": 응답에 인기 결과와 실시간 결과 모두를 포함합니다.

source: recent : return only the most recent results in the response
ko: "recent": 응답으로 가장 최근의 결과만을 반환합니다.

source: popular : return only the most popular results in the response
ko: "popular": 응답으로 가장 인기 있는 결과만을 반환합니다.

source: Returns tweets created before the given date. Date should be formatted as YYYY-MM-DD. Keep in mind that the search index has a 7-day limit. In other words, no tweets will be found for a date older than one week.
ko: 주어진 날짜 이전에 작성된 트윗을 반환합니다. 날짜는 YYYY-MM-DD의 형식으로 주어져야 합니다. 검색 색인은 7일 간만 유지됩니다. 다시 말해, 일주일 이상 지난 트윗은 찾을 수 없습니다.

source: |since_id| There are limits to the number of Tweets which can be accessed through the API. If the limit of Tweets has occurred since the since_id, the since_id will be forced to the oldest ID available.
ko: |since_id| API를 통해서 접근할 수 있는 트윗의 수에는 제한이 있습니다. ``since_id`` 이후로 트윗 수 제한을 초과한다면, ``since_id`` 는 제한을 초과하지 않는 가장 오래된 ID로 강제 설정됩니다.

source: :class:`SearchResults` object
ko: :class:`SearchResults` 객체

source: List Methods
ko: 리스트 메소드

source: Creates a new list for the authenticated user. Note that you can create up to 1000 lists per account.
ko: 현재 인증된 사용자 계정에 새 리스트를 만듭니다. 리스트는 계정 당 최대 1000개까지만 생성 가능함을 유의하세요.

source: The name of the new list.
ko: 새 리스트의 이름

source: |list_mode|
ko: 리스트의 공개 또는 비공개 여부. 인자로는 공개(public) 및 비공개(private)를 전달할 수 있으며, 기본값은 public.

source: The description of the list you are creating.
ko: 새 리스트의 설명.

source: :class:`List` object
ko: :class:`List` 객체

source: Deletes the specified list. The authenticated user must own the list to be able to destroy it.
ko: 지정한 리스트를 삭제합니다. 삭제를 위해서는, 현재 인증된 사용자가 해당 리스트의 소유자여야 합니다.

source: |owner_screen_name|
ko: 슬러그에 의해 요청되는, 리스트 소유자인 사용자의 계정 이름.

source: |owner_id|
ko: 슬러그에 의해 요청되는, 목록을 소유한 사용자의 ID.

source: |list_id|
ko: 리스트의 ID.

source: |slug|
ko: 리스트 지정에 리스트 ID(`` list_id`` ) 대신 사용할 수 있습니다. 이를 사용할 경우, ``owner_id`` 또는 ``owner_screen_name`` 매개변수를 통해 목록 소유자도 지정해 주어야 함을 유의하세요.

source: Updates the specified list. The authenticated user must own the list to be able to update it.
ko: 지정한 리스트의 정보를 수정합니다. 갱신을 위해서는, 현재 인증된 사용자가 해당 리스트의 소유자여야 합니다.

source: The name for the list.
ko: 리스트의 이름.

source: The description to give the list.
ko: 리스트의 설명.

source: Returns all lists the authenticating or specified user subscribes to, including their own. The user is specified using the ``user_id`` or `` screen_name`` parameters. If no user is given, the authenticating user is used.
ko: 현재 인증된 사용자 또는 지정한 사용자가 구독 중인(이하 팔로우) 리스트와, 소유하고 있는 리스트를 반환합니다. `` user_id`` 나 ``screen_name`` 매개변수를 사용하여 사용자를 지정해야 하며, 지정하지 않을 경우, 현재 인증된 사용자를 기준으로 합니다.

source: A maximum of 100 results will be returned by this call. Subscribed lists are returned first, followed by owned lists. This means that if a user subscribes to 90 lists and owns 20 lists, this method returns 90 subscriptions and 10 owned lists. The ``reverse`` method returns owned lists first, so with ``reverse=true`` , 20 owned lists and 80 subscriptions would be returned.
ko: 이 메소드는 최대 100개의 결과를 반환하며, 팔로우하는 리스트가 먼저 반환되고, 그 이후 소유하고 있는 리스트가 반환됩니다. 따라서 만약 사용자가 90개의 리스트를 팔로우하고 있고, 20개의 리스트를 소유하고 있다면 메소드는 90개의 팔로우 중인 리스트와, 10개의 소유 중인 리스트를 반환할 것입니다.매개변수 reverse가 True로 설정되었다면, 소유 중인 리스트를 먼저 반환하므로20개의 소유 중인 리스트와, 80개의 팔로우 중인 리스트가 반환될 것입니다.

source: A boolean indicating if you would like owned lists to be returned first. See description above for information on how this parameter works.
ko: 소유 중인 리스트를 먼저 반환받을지의 여부. 기본값은 False.

source: list of :class:`List` objects
ko: :class:`List` 객체의 리스트

source: Returns the lists the specified user has been added to. If ``user_id`` or ``screen_name`` are not provided, the memberships for the authenticating user are returned.
ko: 지정한 사용자가 추가되어 있는 리스트를 반환합니다. `` user_id`` 나 ``screen_name`` 로 사용자를 지정하지 않았을 경우, 현재 인증된 사용자가 추가되어 있는 리스트가 반환될 것입니다.

source: A boolean indicating whether to return just lists the authenticating user owns, and the user represented by ``user_id`` or ``screen_name`` is a member of.
ko: 인증된 사용자가 소유하고 있는 리스트도 같이 반환할지 말지의 여부. `` user_id`` 또는 ``screen_name`` 으로 어떤 사용자를 지정했을 경우, 대상은 해당 사용자가 됩니다.

source: Obtain a collection of the lists the specified user is subscribed to, 20 lists per page by default. Does not include the user's own lists.
ko: 지정한 사용자가 팔로우하는 리스트들(기본적으로, 페이지 당 20개의 리스트가 있음)을 반환합니다. 단, 지정한 사용자가 소유하는 리스트는 포함되지 않습니다.

source: Returns a timeline of tweets authored by members of the specified list. Retweets are included by default. Use the ``include_rts=false`` parameter to omit retweets.
ko: 지정한 리스트에 추가된 사람들이 작성한 트윗들로만 구성된 타임라인을 반환합니다.기본적으로 리트윗이 포함되며, 이를 생략하려면 ``include_rts`` 를 False로 설정하세요.

source: A boolean indicating whether the list timeline will contain native retweets (if they exist) in addition to the standard stream of tweets. The output format of retweeted tweets is identical to the representation you see in home_timeline.
ko: 타임라인에 리트윗을 포함할지 말지에 대한 여부를 나타내는 boolean 형태의 변수. 리트윗의 출력 형식은 홈 타임라인에서의 출력 형식과 동일합니다.

source: Returns the specified list. Private lists will only be shown if the authenticated user owns the specified list.
ko: 지정한 리스트를 반환합니다. 비공개(`` private`` ) 리스트일 경우, 현재 인증된 사용자가 지정한 리스트의 소유자여야만 합니다.

source: Add a member to a list. The authenticated user must own the list to be able to add members to it. Lists are limited to 5,000 members.
ko: 리스트에 사용자를 추가합니다. 리스트의 소유자만이 가능한 작업이며, 최대 5,000명까지만 추가 가능합니다.

source: Add up to 100 members to a list. The authenticated user must own the list to be able to add members to it. Lists are limited to 5,000 members.
ko: 리스트에 사용자들을 추가합니다. 리스트의 소유자만이 가능한 작업이며, 최대 5,000명까지만 추가 가능합니다.

source: A comma separated list of screen names, up to 100 are allowed in a single request
ko: 쉼표(,)로 구분되는 ``screen_name`` 들. 한 번에 최대 100개까지만 처리할 수 있습니다.

source: A comma separated list of user IDs, up to 100 are allowed in a single request
ko: 쉼표(,)로 구분되는 ``user_id`` 들. 한 번에 최대 100개까지만 처리할 수 있습니다.

source: Removes the specified member from the list. The authenticated user must be the list's owner to remove members from the list.
ko: 리스트에서 지정한 사용자를 제거합니다. 리스트의 소유자만이 가능한 작업이며, 최대 5,000명까지만 추가 가능합니다.

source: Remove up to 100 members from a list. The authenticated user must own the list to be able to remove members from it. Lists are limited to 5,000 members.
ko: 리스트에서 지정한 사용자들을 제거합니다. 리스트의 소유자만이 가능한 작업이며, 최대 5,000명까지만 추가 가능합니다.

source: Returns the members of the specified list.
ko: 지정한 리스트에 속한 사람들을 반환합니다.

source: Check if the specified user is a member of the specified list.
ko: 지정한 사용자가, 지정한 리스트에 속해 있는지를 확인합니다.

source: :class:`User` object if user is a member of list
ko: 지정한 사용자가 지정한 리스트에 속해 있을 경우, :class:`User` 객체

source: Subscribes the authenticated user to the specified list.
ko: 지정한 리스트를, 현재 인증된 사용자의 계정을 이용해 팔로우합니다.

source: Unsubscribes the authenticated user from the specified list.
ko: 지정한 리스트를, 현재 인증된 사용자의 계정을 이용해 언팔로우합니다.

source: Returns the subscribers of the specified list. Private list subscribers will only be shown if the authenticated user owns the specified list.
ko: 지정한 리스트를 팔로우하는 사용자들을 반환합니다. 비공개(`` private`` ) 리스트일 경우, 현재 인증된 사용자가 지정한 리스트의 소유자여야만 합니다.

source: Check if the specified user is a subscriber of the specified list.
ko: 지정한 사용자가, 지정한 리스트를 팔로우하고 있는지를 확인합니다.

source: :class:`User` object if user is subscribed to list
ko: 지정한 사용자가 지정한 리스트를 팔로우할 경우, :class:`User` 객체

source: Trends Methods
ko: 실시간 트렌드 메소드

source: Returns the locations that Twitter has trending topic information for. The response is an array of "locations" that encode the location's WOEID (a Yahoo! Where On Earth ID) and some other human-readable information such as a canonical name and country the location belongs in.
ko: 트위터가 실시간 트렌드를 얻어오는 위치 정보를 반환합니다. 반환값은 WOEID(The Yahoo! Where On Earth ID)를 인코딩한 ``location`` 의 배열과, 정규 명칭 및 국가명 등의 인간이 읽을 수 있는 정보로 구성되어 있습니다.

source: Returns the top 50 trending topics for a specific WOEID, if trending information is available for it.
ko: 트렌드 정보를 이용할 수 있는 경우, 지정된 WOEID에 대한 상위 50개의 트렌드를 반환합니다.

source: The response is an array of “trend” objects that encode the name of the trending topic, the query parameter that can be used to search for the topic on Twitter Search, and the Twitter Search URL.
ko: 반환 형태는 트렌드의 이름을 인코딩한 "trend" 객체 배열이며, 트위터 검색에서 주제를 검색하는 데에 사용할 수 있는 쿼리 매개변수, 트위터 검색 URL로 이루어집니다.

source: This information is cached for 5 minutes. Requesting more frequently than that will not return any more data, and will count against your rate limit usage.
ko: 이 정보는 5분마다 캐싱되며, 이보다 더 자주 요청하면 아무 데이터도 반환하지 않을 뿐더러 한도(Rate limit) 초과로 기록될 것입니다.

source: The tweet_volume for the last 24 hours is also returned for many trends if this is available.
ko: 가능하다면, 최근 24시간 동안의 ``tweet_volume`` 도 반환될 것입니다.

source: The Yahoo! Where On Earth ID of the location to return trending information for. Global information is available by using 1 as the WOEID.
ko: 트렌드 정보를 얻어오는 데에 기준으로 삼을 위치의 The Yahoo! Where On Earth ID. 글로벌 트렌드 정보는 WOEID를 1로 지정하면 가져올 수 있습니다.

source: Setting this equal to hashtags will remove all hashtags from the trends list.
ko: 해시태그와 동일하게 설정하면, 실시간 트렌드 리스트에서 모든 해시태그를 제거할 것입니다.

source: Returns the locations that Twitter has trending topic information for, closest to a specified location.
ko: 트위터가 지정된 위치로부터 트렌드 정보를 가지고 있는 가장 가까운 위치를 반환합니다.

source: The response is an array of “locations” that encode the location’s WOEID and some other human-readable information such as a canonical name and country the location belongs in.
ko: 반환값은 WOEID(The Yahoo! Where On Earth ID)를 인코딩한 ``location`` 의 배열과, 정규 명칭 및 국가명 등의 인간이 읽을 수 있는 정보로 구성되어 있습니다.

source: A WOEID is a Yahoo! Where On Earth ID.
ko: WOEID는 Yahoo! Where On Earth ID를 뜻합니다.

source: If provided with a long parameter the available trend locations will be sorted by distance, nearest to furthest, to the co-ordinate pair. The valid ranges for longitude is -180.0 to +180.0 (West is negative, East is positive) inclusive.
ko: 위도를 나타내는 매개변수이며, ``long`` 매개변수와 같이 사용해야만 합니다. 해당 위치 기준, 이용 가능한 트렌드 위치가 거리별로 가장 가까운 위치부터 가장 먼 위치까지 좌표 순서쌍으로 정렬됩니다. 입력값의 유효 범위는 -180.0 ~ +180.0 (서쪽은 음수값, 동쪽이 양수값)입니다.

source: If provided with a lat parameter the available trend locations will be sorted by distance, nearest to furthest, to the co-ordinate pair. The valid ranges for longitude is -180.0 to +180.0 (West is negative, East is positive) inclusive.
ko: 경도를 나타내는 매개변수이며, ``lat`` 매개변수와 같이 사용해야만 합니다. 해당 위치 기준, 이용 가능한 트렌드 위치가 거리별로 가장 가까운 위치부터 가장 먼 위치까지 좌표 순서쌍으로 정렬됩니다. 입력값의 유효 범위는 -180.0 ~ +180.0 (서쪽은 음수값, 동쪽이 양수값)입니다.

source: Geo Methods
ko: 위치 정보 메소드

source: Given a latitude and longitude, looks for places (cities and neighbourhoods) whose IDs can be specified in a call to :func:`update_status` to appear as the name of the location. This call provides a detailed response about the location in question; the :func:`nearby_places` function should be preferred for getting a list of places nearby without great detail.
ko: 주어진 위도 및 경도를 바탕으로, :func:`update_status`를 호출해 지정된 ID가 가리키는 장소의 이름을 찾습니다.이 메소드는 위치 정보에 대한 정보를 상세히 제공하므로, 대략적인 정보가 필요할 경우에는 :func:`nearby_places`를 이용함이 권장됩니다.

source: The location's latitude.
ko: 어떤 위치의 위도.

source: The location's longitude.
ko: 어떤 위치의 경도.

source: Specify the "region" in which to search, such as a number (then this is a radius in meters, but it can also take a string that is suffixed with ft to specify feet). If this is not passed in, then it is assumed to be 0m
ko: 검색할 "region"을 지정하는 수 형태의 변수. 기본적으로 미터(m) 단위로 인식되나, 접미어 ``ft`` 를 통해 피트(ft) 단위로 인식되게 할 수 있습니다.기본값은 0(0m)입니다.

source: Assumed to be `neighborhood' by default; can also be `city'.
ko: 기본값은 ``neighborhood`` 지만, ``city`` 도 될 수 있습니다.

source: A hint as to the maximum number of results to return. This is only a guideline, which may not be adhered to.
ko: 반환값의 갯수. 허용 범위를 초과하는 값일 경우, 무시됩니다.

source: Given *id* of a place, provide more details about that place.
ko: 특정 *id*로 지정된 장소에 대한 자세한 정보를 제공합니다.

source: Valid Twitter ID of a location.
ko: 특정 위치에 대한, 유효한 Twitter ID.

source: Utility methods
ko: 유틸리티 메소드

source: Returns the current configuration used by Twitter including twitter.com slugs which are not usernames, maximum photo resolutions, and t.co shortened URL length. It is recommended applications request this endpoint when they are loaded, but no more than once a day.
ko: 사용자 이름이 아닌 twitter.com 슬러그, 최대 사진 해상도, t.co 단축된 URL 길이 등을 포함하는, 트위터에서 사용 중인 현재 설정값들을 반환합니다. 응용 프로그램이 로드될 때 이를 요청하는 것이 추천되나, 하루에 1번 이상 요청하지 않는 것이 좋습니다.

source: Media methods
ko: 미디어 메소드

source: Use this endpoint to upload images to Twitter.
ko: 이 메소드를 사용해 트위터에 이미지를 업로드할 수 있습니다.

source: The filename of the image to upload. This will automatically be opened unless ``file`` is specified.
ko: 업로드할 이미지 파일의 이름. ``file`` 을 지정하지 않으면 자동으로 열리게 될 것입니다.

source: A file object, which will be used instead of opening ``filename`` . `` filename`` is still required, for MIME type detection and to use as a form field in the POST data.
ko: 파일 객체로, ``filename`` 대신 사용합니다. 단, MIME 타입 감지 및 POST 데이터 양식 필드로 사용해야 할 경우, ``filename`` 도 필요합니다.

source: :class:`Media` object
ko: :class:`Media` 객체

source: This endpoint can be used to provide additional information about the uploaded media_id. This feature is currently only supported for images and GIFs. Call this endpoint to attach additional metadata such as image alt text.
ko: 이 메소드는 업로드된 ``media_id`` 에 대한 추가적인 정보를 제공하는 데 사용될 수 있습니다.이 기능은 현재 이미지 및 GIF에서만 지원되며, 이미지의 alt 텍스트와 같은 추가적인 메타데이터를 첨부하려면 이 메소드를 사용하세요.

source: The ID of the media to add alt text to.
ko: alt 텍스트를 추가할 미디어의 ID.

source: The alt text to add to the image.
ko: 이미지에 추가할 alt 텍스트.

source: :mod:`tweepy.error` --- Exceptions
ko: :mod:`tweepy.error` --- 예외

source: The exceptions are available in the ``tweepy`` module directly, which means ``tweepy.error`` itself does not need to be imported. For example, `` tweepy.error.TweepError`` is available as ``tweepy.TweepError`` .
ko: 예외는 ``tweepy`` 모듈에서 직접 이용 가능합니다. 다시 말해, 예외 처리를 위해 ``tweepy.error`` 자체를 추가로 가져올(import) 필요가 없습니다. 예를 들어, ``tweepy.error.TweepError`` 는 ``tweepy.TweepError`` 로도 이용 가능합니다.

source: The main exception Tweepy uses. Is raised for a number of things.
ko: Tweepy가 사용하는 주요 예외. 발생 이유는 많습니다.

source: When a ``TweepError`` is raised due to an error Twitter responded with, the error code (`as described in the API documentation <https://developer.twitter.com/en/docs/basics/response-codes>`_) can be accessed at ``TweepError.response.text`` . Note, however, that `` TweepError`` \ s also may be raised with other things as message (for example plain error reason strings).
ko: 트위터로부터 반환된 오류로 인해 ``TweepError`` 가 발생하면, ``TweepError.response.text`` 에서 에러 코드(API 문서<https://developer.twitter.com/en/docs/basics/response-codes>에서 설명된 대로)에 접근할 수 있습니다. 단, ``TweepError`` 는 다른 것을 메시지(예: 일반적인 에러 문자열)로 표시하여 발생할 수도 있음에 유의하십시오.

source: Is raised when an API method fails due to hitting Twitter's rate limit. Makes for easy handling of the rate limit specifically.
ko: API 메소드 호출이 트위터의 한도 제한(Rate Limit)에 도달하여 실패할 때 발생합니다. 한도 제한 관련 예외를 쉽게 다룰 수 있도록 특별히 제작했습니다.

source: Inherits from :exc:`TweepError`, so ``except TweepError`` will catch a `` RateLimitError`` too.
ko: :exc:`TweepError`를 상속받으므로, ``except TweepError`` 는 ``RateLimitError`` 도 처리할 것입니다.

source: Footnotes
ko: 각주
